[Avsnitt 7]
Fuskandet vid det kejserliga provet
är ritministeriets fel.
Mitt misstag fick dig att lida.
Om du verkligen vill återgälda mig,
ta då hand om dig själv
och förbered dig väl för provet.
Jag minns när vi var i Shazhou,
du gav mig en chans,
men jag avböjde ditt vänliga erbjudande.
Nu förstår jag.
I denna grymma värld kan det vara
dödligt att hålla fast vid höga ideal.
Jag är rädd
att inte ens du kan skydda mig en dag.
Jag minns fortfarande
Meng Ting Hui från Shazhou.
Hon var full av liv
och storslagna strategier.
Hennes Huiyuan-essä var ännu vassare
och hon hade ännu större ambitioner.
Nu när jag är vid din sida
behöver du inte leva i rädsla.
Jag ser fram emot att du tar makten,
tjänar hovet
och bringar välstånd till folket.
Tror du verkligen att jag klarar det?
Jag tror på
den Meng Ting Hui som debatterade
statsangelägenheter med mig i Shazhou.
Kan jag fortfarande kalla dig He Du?
Fu Zhi, jag måste ta makten,
så att jag kan skydda dig och hämnas.
Men min egen styrka
är för obetydlig.
Om jag vill stanna i huvudstaden
måste jag använda min vänskap med He Du
för att komma närmare honom.
Men kejsarens sinne är outgrundligt,
och min framtid förblir osäker.
Medan jag återhämtar mig i palatset
ska jag förbereda mig för palatsprovet.
Jag saknar dig. Oroa dig inte för mig.
[Chaoxin-trädgården]
Så fröken Meng och Hans Majestät
har en sådan historia.
Inte undra på att Hans Majestät insisterade
på att ta hit henne trots protester.
Vad är du så avundsjuk på?
Drömmer du också om
att vinna en skönhets hjärta?
- Du!
- Nian, Zhi Shu.
Vad pratar ni om?
Nian längtar efter kärlek.
Nonsens!
Varför är du så upprörd då?
Nian, du har blivit stor.
Vilken flicka har fångat din blick?
Berätta, så ska jag be
far och mor
att ordna ett äktenskap åt dig.
Jag är i militärlägret hela dagarna.
Hur skulle någon flicka kunna fånga min blick?
Men du har varit i palatset i många dagar.
Mor och jag saknar dig.
Fröken Meng har nu återhämtat sig helt,
så jag behöver inte stanna hos henne i dag.
Zhi Li, Hans Majestät och fröken Meng
träffades i Shazhou.
De har ett band på liv och död.
Det är därför Hans Majestät
tar extra väl hand om henne.
Jag vet allt det här.
Vad menar du med det?
Vi växte upp med Hans Majestät.
Han tar extra väl hand om dig också.
Nu när han är gammal nog
att välja en kejsarinna...
Vill du inte bli kejsarinna?
Du! Shen Zhi Shu!
Vad är det med dig?
Hans Majestät och jag är inte riktiga syskon,
men vi står varandra närmare än så.
Precis som Nian och jag,
vi kommer alltid att vara bror och syster.
Jag verkar inte kunna bli kejsarinnans bror.
Zhi Li, du har jobbat hårt på sistone.
I dag kan jag gå hem tidigt och laga
din favoritkyckling i lotusblad.
Det behövs inte. Jag måste träffa mästaren.
Jag kommer nog hem sent.
Hälsa mor från mig. Jag går nu.
Jag undrar vad som är
så intressant med den där gubben.
Han är så boklärd.
Bara Zhi Li gillar att lyssna på honom.
Och du då? Du råkar vara ledig i dag,
och jag har inte ätit
kyckling i lotusblad på länge.
Jag smakar gärna din mat.
Jag har officiella plikter.
Gå och ät själv.
Jag är inte tillbaka förrän i morgon bitti.
Ni två har klarat Metropolitan-provet.
Jag har förberett en gåva åt er.
Jag hoppas att ni får
utmärkta resultat i palatsprovet.
Det är de fyra skatterna i arbetsrummet
från Shanlian House.
Denna Hu-pensel och Hui-bläckstav
är båda av högsta kvalitet.
Tack, mästare.
Zhi Li.
Är det här ett sigill mästaren snidat åt dig?
Att snida ett sigill tar många dagar.
Blev du klar med det
före Metropolitan-provet?
Var du inte rädd att jag inte skulle klara det?
Jag litar på dig.
Du har enastående talang
och en unik insikt.
Hovet behöver folk med din vision.
Tack. Jag ska vårda det ömt.
Kära make.
Var hälsad, frun.
Eftersom min man firar
sina elevers framgång i dag,
borde jag som hans hustru
också komma och gratulera.
Zhi Li, gillar du sigillet?
Han snidade på det i flera dagar,
tills hans ögon värkte svårt.
Jag fick massera dem varje dag
för att hjälpa honom att se klart.
Detta sigill är en liten gåva från oss båda.
Tack för er vänlighet, frun.
Kära make, du måste ta hand om dig,
annars kan inte jag heller få någon ro.
Ni två har verkligen ett djupt
och kärleksfullt band.
Det gör oss nästan avundsjuka.
Ni kommer alla att bilda egna familjer.
Min man vägleder er i era studier,
och jag kan hjälpa er
med livets viktiga angelägenheter.
Särskilt dig, Zhi Li.
Om det finns någon du tycker om
måste du berätta det för mig.
Tack, frun.
Nåväl, jag har saker att uträtta.
Ni kan gå tillbaka nu.
Vi tar vårt farväl.
Hemma bemödar du dig inte ens
om att hämta en kopp te.
Men i dag snidade du ett sigill åt någon.
Är du inte rädd om dina händer?
Se på dig själv.
Finns det ens ett spår kvar
av den adelsdam du en gång var?
Säger du att jag inte är lika
ung och vacker som förr?
Det var du som förändrades först.
Nog nu.
Jag har officiella ärenden att sköta.
Dou Kou, se på honom.
Han blir alltmer otålig med mig.
Hör ni, gissa vad det här är.
Det här är det legendariska Pearl Whitening
Powder som gör en ljuvlig och omtyckt.
Pearl Whitening Powder!
Hua Rong, sist sa du att du ville
bli vackrare och få ljusare hy.
När jag kom tillbaka
grubblade jag på det dag och natt,
arbetade hårt och hoppade till och med
över både mat och sömn.
Till slut tog jag fram
denna exklusiva salva bara för dig.
Applicera den två gånger om dagen,
morgon och kväll.
Och jag garanterar att ditt ansikte
kommer att bli lent, felfritt
och skirt.
Alla kommer att avguda och älska dig.
- Jag vill också ha en.
- Jag med.
Det räcker till alla. Ta det lugnt.
Det räcker till alla.
Farmaceut Yin,
du har ett ganska behagligt jobb.
Du kommer hit till oss
så fort du har lite tid över.
Om någon kommer på dig lär du få stryk.
Det är väl bra.
Annars hade han inte haft tid
att göra salvor och puder åt oss.
- Precis!
- Just det!
Så, allesammans, passa på att köpa mer.
Härnäst kommer dagens sista salva,
Magnolia Balm.
Smörj in hela kroppen varje kväll,
så garanterar jag att du vaknar
väldoftande och med vacker hy.
Den kostar bara fem tael.
Den kostade tre tael häromdagen.
Varför kostar den fem nu?
Är det dyrt? Fem tael för att
bli vacker och väldoftande.
Du kommer att vara på gott humör varje dag.
Tror du att du bara
köper Magnolia-balsamet?
Nej! Du kämpar för skönhet.
Kom hit. Låt mig berätta en hemlighet.
Känner du till fröken Meng,
som har bott i palatset på sistone?
Till och med hon är
stamkund hos mitt Magnolia-balsam.
Annars skulle hon inte kunna
stanna i palatset så länge.
Du förstår vad jag menar. Mer kan jag inte säga.
Köp det bara.
- Jag vill ha ett.
- Jag med.
Jag har så det räcker till alla.
Här. Det här är ditt.
- Ge det till mig först!
- Det är mitt!
Nästa gång gör jag
exklusiva balsam till er alla.
Okej!
Det luktar så gott.
Det doftar underbart.
- Vi går.
- Bra.
Fröken, du ser obekant ut.
Jag har Pearl Whitening Powder här som
gör en både bedårande och omtyckt.
Vill du ha en?
Är fröken Meng verkligen din stamkund?
Det är en hemlighet mellan fröken Meng och mig.
Fröken Meng köper regelbundet
mitt Pearl Whitening Powder.
Till och med Hans Majestät använder det.
Fröken Meng köpte det åt Hans Majestät.
Hon bönföll mig länge innan jag
gick med på att sälja det till henne.
Då köper jag det som fröken Meng köpte.
Det här är den sista.
Du är smart som är villig
att betala för din egen skönhet.
Fast pris, tjugo tael.
Det var inte det priset
du tog av de andra damerna.
Saker kostar mer när de är sällsynta.
Det här är sista flaskan. Köp den nu,
så kan du bli vackrare
och snart möta din drömman.
Jag är ungefär lika gammal som du.
Du behöver inte smickra mig.
Jag har inga pengar på mig.
Följ med mig och hämta dem.
Jag ska säga dig att fröken
Meng alltid lovordar mig.
Jag går tillbaka och provar det.
Fröken, jag kom precis på
att jag har ett brådskande ärende.
Du kan betala mig senare. Jag måste gå nu.
Fröken Meng, vad gör du här?
Fröken Meng? Jag går nu.
Befälhavare, jag har fångat en svindlare.
Han sålde överprissatt smink till
palatsets damer. Ta hand om honom.
Det är ett missförstånd.
Allt är ett missförstånd.
Fröken Meng, om du vill ha något
ur min väska är det bara att ta det.
Tack.
Varsågod.
Vi är bekanta. Jag följer henne ut.
Jaså, det är du igen.
Ge honom fem piskrapp.
Det är ett missförstånd.
Det är ett missförstånd, kapten Di.
Behöver du
något av det där pärlblekningspulvret?
Vad sägs om att få det gratis för alltid?
Lord Xu, du hävdar att du respekterar mig,
ändå avskaffade du det kejserliga provet för
kvinnor innan du rapporterade till mig.
Har hovet blivit en plats
där bara din röst hörs?
Lugna er vrede, Ers Majestät.
Jag talar för de sex ministerierna och
hundratals av Ning-imperiets tjänstemän.
Detta provbedrägeri har
skapat kaos i huvudstaden.
I Ning-imperiets lagar står det tydligt
att chefsgranskaren har befogenhet att
avskaffa provet vid omfattande bedrägeri.
Jag agerade enbart i enlighet med lagen.
Väl talat.
Den avlidne kejsaren gav dig drakstaven för
att bistå mig, inte för att styra i mitt ställe.
Jag har ett rent samvete.
När du fortfarande var kronprins
studerade du "Kejsarens modell" vid åtta års
ålder och lärde dig styra riket vid tolv.
Jag undervisade dig helhjärtat.
Allt jag gör nu är för dig och för hovet,
utan minsta själviska motiv.
Jag har fått nog av din retorik.
Jag ville reformera spannmålstransporten,
och du kallade det riskabelt.
Jag ville omorganisera det kejserliga gardet,
och du kallade det radikalt.
Nu vill jag införa det kejserliga provet,
och du avskaffade det med våld.
Är alla mina beslut felaktiga i dina ögon?
Ers Majestät, när du var kronprins
lärde jag dig
att en regent måste ha egna åsikter.
Nu när du faktiskt har egna åsikter,
föraktar du mig i stället.
Genom att försvara det kejserliga provet
för kvinnor den här gången,
tror du verkligen att jag är för gammal
och inkompetent för att bistå dig?
Vad Ning-imperiet behöver är aldrig en regent
som bara upprätthåller konventionerna.
Lord Xu, du borde ha släppt taget för länge sen.
Det var just för att jag
släppte taget för ett ögonblick
som det kejserliga provet för kvinnor
urartade i kaos.
I dag insisterar jag på att
vara en olydig minister.
Så länge jag innehar denna drakstav
måste det kejserliga provet för
kvinnor avskaffas.
Jag instämmer.
[Avskaffa det kejserliga provet för kvinnor
permanent]
Under det halvår som gått sedan jag
besteg tronen
är nationen stabil och allt förnyas.
Jag inför nu det kejserliga provet för kvinnor
för att välja talanger enbart efter meriter.
Fader, moder.
Lord Xu har dominerat hovet i många år.
Nyckelpositioner i de sex ministerierna
har alla fyllts av medlemmar i hans fraktion.
Även om jag har ärvt tronen
har mina dekret svårt att verkställas.
Den här gången, trots alla protester,
återinför jag det kejserliga provet för kvinnor,
och använder det som ett svärd
för att bryta detta dödläge.
[Kejserliga biblioteket]
Allihop, Hans Majestät närmar sig.
Ge er av omedelbart.
[Ning-imperiets lagar]
Letar du efter Ning-imperiets lagar?
Så fräckt, Meng Ting Hui!
Hur vågar du göra intrång
i det kejserliga biblioteket
och gömma dig här när översteward You
avskedade alla andra?
Jag har hört att det här stället rymmer stor
kunskap. I dag vill jag se det med egna ögon.
Eftersom ingen stoppade mig,
hur kan det då vara intrång?
Dessutom satt jag i hörnet och läste
och såg inte översteward You.
Nu när det kejserliga provet för kvinnor
är avskaffat, varför läser du fortfarande?
Jag tror inte att du verkligen
vill avskaffa provet.
Naturligtvis måste jag följa ditt dekret
och förbereda mig väl för provet,
istället för att följa lord Xus order.
Smickrare.
Det verkar som om du har återhämtat dig.
Din svaga fysik från häromdagen
är också borta.
Jag var fysiskt och mentalt utmattad
och drack för mycket då.
Det är sant att jag tappade fattningen.
Men modet jag delade med He Du inför
liv och död är också sant.
Jag undrar vilken sida av mig du föredrar.
De som väljs ut till det kejserliga provet
måste tåla granskning i alla avseenden.
Jag tycker att He Du i Shazhou
var mer intressant än du är nu.
Vet du att jag hatar mest av allt
att bli utsatt för intriger?
Jag smider aldrig ränker, utom för att
lindra din oro.
Det här schackpartiet är i ett dödläge
där båda sidor är jämbördiga.
Vill du att jag ska förlora?
I vissa spel är att förlora att vinna.
Vet du inte att det jag är bäst på
är att bryta dödläget?
Det här draget på mittpunkten
är briljant spelat.
Eftersom lord Xu gillar att resonera
och sätta press
[Ning-imperiets lagar]
genom att använda Ning-imperiets lagar.
Vi kan bryta dödläget genom att
behandla honom med hövlighet.
Lord Xu har tillkännagett avskaffandet
av det kejserliga provet för kvinnor.
Vid det här laget antar jag att
många studenter är på väg hem.
Meng Ting Hui, jag vill se
om du kan övertyga lord Xu.
Jag har lite inflytande och har inga
bekanta i huvudstaden.
Och jag är inte din minister.
Lord Gu kan vara till nytta.
[Gu-residenset]
Lord Gu, frun bjuder in dig
på middag med henne.
Jag har fortfarande saker att göra.
Låt henne äta först.
Lord Gu, frun lagade mat i dag.
Hon har varit upptagen med att förbereda
ett bord med delikatesser hela dagen.
Följ med mig, är du snäll.
Älskling, du är här.
Det här är en måltid jag har lagat åt dig.
Jag trodde inte att det skulle vara
så svårt att få hit dig.
Jag har haft mycket att göra på sistone.
Oavsett hur upptagen du är
måste du ta hand om dig själv.
Sitt inte i arbetsrummet hela natten.
Nu när det kejserliga provet för kvinnor
avskaffats har jag mycket att hantera.
Du borde vila först.
Du hoppar över mat och sömn för jobbet.
Allt är för Shen Zhi Lis skull, eller hur?
Det var klokt av dig att
låta henne komma in i palatset.
Hon och Hans Majestät
var barndomskärlekar.
Om de tillbringar dag och natt tillsammans,
kanske hon snart blir kejsarinna.
Nonsens!
En affär mellan kejsare och minister kräver
avrättning av nio klaner enligt lag.
Försöker du förgöra familjen Shen?
Säg aldrig så igen.
Jag planerar bara för din skull.
Shen Zhi Li är din främsta elev.
Om hon blir kejsarinna
kan du bli Ning-imperiets
förstekansler snabbare.
Hans Majestäts äktenskap rör nationen.
Hur kan du säga så?
Det är märkligt.
Varje gång Shen Zhi Li nämns
tappar du fattningen så här.
Le Yan är inte som du.
Hon har ambitioner och vill
debattera politik vid hovet.
Hur skulle hon kunna vilja
vara instängd i haremet?
Föraktar du mig för
att jag saknar ambitioner?
Vad är poängen med kvinnliga ämbetsmän?
Nuförtiden har alla kvinnliga ämbetsmän
vid hovet bara enkla sysslor.
De hoppas alla på att sluta
och gifta sig med någon anständig.
Tänker hon aldrig gifta sig?
Dessutom är det Hans Majestät
hon skulle gifta sig med.
Vad har du att vara missnöjd med?
Det är inte vår sak att diskutera
vad Hans Majestät tänker.
Om du har tråkigt,
gå på teater och se en pjäs.
Vakta din tunga.
Vad är det här för vin?
Det är det stärkande vinet
som jag lät Dou Kou förbereda.
Älskling, stanna här i natt.
Se på honom.
Han har glömt sitt ursprung.
Hur vågar han blänga på mig varje dag?
Frun, lugna ner dig.
Häll ut vinet.
Ja, frun.
[Chunman-huset]
Sedan lord Xu tvingade igenom avskaffandet
av det kejserliga provet för kvinnor,
har kvinnliga studenter från olika
prefekturer sökt upp mig.
Jag har tackat nej till alla inbjudningar.
Jag gjorde bara ett undantag
och tackade ja till dig.
Jag vet att du är i en svår sits.
I dag tog jag med någon
som kan hjälpa till att dela din börda.
Det här är...
Jag är Meng Ting Hui. Var hälsad, lord Gu.
Le Yan, jag vet att du har tagit hand
om fröken Meng i palatset på sistone.
Du tog hit henne för att diskutera
det kejserliga provet för kvinnor, eller hur?
Precis.
Lord Gu,
jag har studerat Ning-imperiets lagar
och kommit på en lösning
som kan motbevisa lord Xus begäran
om att avskaffa provet för kvinnor.
Men vi behöver din hjälp.
Absurt!
Le Yan, jag vet att du vill
återinföra det kejserliga provet för kvinnor.
Förlåt mig. Jag kan inte hjälpa till.
Mästare, jag hörde från min far
att du inte skrev under lord Xus begäran.
Eftersom lord Xu har bestämt sig, spelar
det ingen roll om jag skriver under eller ej.
Men jag har gjort
ordentliga arrangemang för dig.
Lärde Liu vid Hanlin-akademin
är en nära bekant till mig.
Du kan studera där.
Mästare, jag gör det kejserliga provet,
inte för att stanna vid hovet genom min
bakgrund eller ditt inflytande.
Det kejserliga provet för kvinnor
har legat på is i nio år.
Om det avskaffas helt, kanske det
aldrig finns en chans att återinföra det.
Kvinnor i hela landet ser ingen framtid
utanför sina hem.
Om vi kan stoppa lord Xu nu,
är jag villig att göra mitt bästa.
Jag hoppas att du hjälper mig.
Det där låter inte som du.
Meng Ting Hui, lord Xu avskaffade
det kejserliga provet på grund av dig.
Inte ens Hans Majestät kunde stoppa det.
Vad kan vi då göra?
När du kom till palatset
drog du till dig kritik.
Nu hetsar du Le Yan
att lämna in ett trohetslöfte.
Om alla kvinnor skulle efterlikna dig,
söka berömmelse och klamra sig fast vid makt,
vad skulle hovet då bli?
Vad får dig att tro att jag
skulle hjälpa dig mot lord Xu?
Vid hovet är du den enda som kan
stå upp mot lord Xu, lord Gu.
Men nu kontrolleras det kejserliga provet
för män av lord Xu.
Trots dina stora bedrifter
förtrycks du fortfarande av honom.
Men om du är villig att stå upp
för kvinnorna i hela landet,
kommer kvinnliga tjänstemän i framtiden
säkert att vara lojala mot dig.
Lord Gu, varför inte lyssna på min plan
innan du fattar ett beslut?
Mästare, lugna ner dig.
Låt oss höra fröken Mengs plan först.
I kapitlet om rekommendationssystemet
i Ning-imperiets lagar står det
att för att säkerställa att studenter
utmärker sig både akademiskt och moraliskt,
kan de rekommenderas av sina hemstäder
och garantera varandra ömsesidigt.
Om vi samlar rekommendationsbrev från
kvinnoakademier över hela landet,
och sedan förenar de kvinnliga lärda
i en gemensam begäran,
om att återinföra det kejserliga provet
för kvinnor,
skapar vi en situation där den allmänna
opinionen inte kan ignoreras.
Då kan inte ens lord Xu,
trots att han trotsar Hans Majestät,
kan han inte motsätta sig alla studenter.
Om du redan har planerat allt,
varför behöver du mig?
Jag kan hantera den gemensamma petitionen,
men vad gäller rekommendationsbreven
från varje prefektur,
har jag för lite inflytande
för att kunna få tag på dem.
Om du är villig att offentligt
stödja studenterna,
skulle folk sluta upp bakom dig på nolltid.
Mästare, min far skrev det här,
vilket bevisar att metoden är genomförbar.
Det har gått fem dagar.
Fröken Meng sa att hon skulle hämta brev
från kvinnoakademier och komma till oss.
Men hittills har vi inte hört något.
Jag är rädd att vi inte kommer höra något.
Hovet har redan tillkännagett att det
kejserliga provet för kvinnor avskaffas.
Att vänta längre är lönlöst.
Vi har studerat hårt i åratal
och äntligen blivit lärda,
men hovet avskaffade det kejserliga provet
bara så där.
Har vi kvinnor verkligen ingen chans
på det kejserliga provet?
Det finns hopp!
Det finns hopp för oss!
Genom att föreslå en ökning
av tilldelningen av skolmark
till kvinnoakademierna i varje prefektur,
skaffade lord Gu oss
ett gemensamt rekommendationsbrev
från alla prefekturer.
Det finns hopp om att återinföra
det kejserliga provet för kvinnor.
Underbart!
Äntligen finns det hopp.
Skriv under den gemensamma petitionen nu.
Vi går till lord Xus residens för att kräva
att det kejserliga provet återinförs.
Ja!
- Jag följer också med.
- Jag med.
Jag följer också med.
[Xu-residenset]
Vi vill ha provet! Vi kräver att få se lord Xu!
[Med litterär och militär talang
kan kvinnor mäta sig med män]
Hur vågar ni ställa till med oreda
vid kanslerns residens!
Kör bort dem allihop!
Ja, herrn!
Vi lämnar bara in en petition.
Vad är det för brott?
Vad har ni för rätt att köra bort oss?
Var inte rädda, allihop.
Den som oprovocerat skadar en lärd får
20 piskrapp och ett års landsförvisning.
Vi går ingenstans!
Lord Xu anländer.
Lord Xu,
å alla kvinnliga lärdas vägnar
i Ning-imperiet,
är vi här för att lämna rekommendationsbrev
och en gemensam petition.
Meng Ting Hui, du gjorde Huiyuan-skandalen
ökänd i hela staden.
Nu uppviglar du kvinnliga lärda
till att belägra mitt residens.
Detta är oerhört!
Det verkar rätt att avskaffa
det kejserliga provet för kvinnor.
Provbedrägeri har funnits
sedan urminnes tider.
Förövarna bör straffas.
Varför skulle det blockera vägen
till en karriär för kvinnor?
Jag dristar mig att fråga,
är detta verkligen för
nationens långsiktiga stabilitet,
eller drivs det av dina egna själviska motiv?
Insolent!
Sedan den avlidne kejsaren
tillät kvinnor att bli ämbetsmän,
har få kvinnliga ämbetsmän
kunnat sitta en hel mandatperiod.
De avgick antingen för familjens skull,
eller visade sig vara okvalificerade.
Det är därför det kejserliga provet för
kvinnor har lagts på is hela tiden.
Du trädde in i haremet som ofrälse.
Söker du verkligen att bli ämbetsman,
eller försöker du fjäska för Hans Majestät?
I dag är jag villig att satsa allt
för att bevisa min beslutsamhet.
[Meng Ting Hui]
Jag skriver under detta löfte med blod.
Om jag misslyckas med palatsprovet,
är jag villig att sändas till musikbyrån.
Lord Xu, kommer du att återupprätta
det kejserliga provet för kvinnor,
och skipa rättvisa för landets kvinnor?
Gott. Om någon av er vågar lova detta,
ska jag tro att ni menar allvar
med att göra provet.
Varför måste du blanda in andra?
Enligt min mening
bluffar ni kvinnliga lärda bara
utan att ha några kvalifikationer.
Dessa kvinnor har höga tankar om sig själva,
men vid kritiska ögonblick backar de.
Hur ska de kunna bära ett stort ansvar?
När jag tog farväl av min familj, svor jag
att antingen återvända i ära,
eller dö i ett främmande land.
Jag skriver under detta löfte.
Fröken Meng, jag...
Fröken Shen, du kommer från en
framstående familj med många kontakter.
Nej. Jag har blodfobi.
Detta rouge kan också bevisa din uppriktighet.
Zhi Li kommer från en framstående familj,
men hon är ändå villig
att kämpa för kvinnors framtid.
Jag är med.
I dag satsar vi allt.
Vi får inte låta andra se ner på oss.
Precis! Vi kan inte låta dem se ner på oss.
- Ja.
- Precis.
Jag skriver också på.
- Jag skriver också på.
- Jag med.
- Jag skriver på.
Räkna med mig.
- Jag med.
- Jag vill också skriva på.
Jag skriver också på.
- Jag med.
- Jag vill också skriva på.
Och jag.
[Jag är villig att skriva under löftet med blod]
[Om jag misslyckas i palatsprovet är jag villig
att placeras vid musikbyrån. Meng Ting Hui]
Vinden vänder och folket följer efter.
Kvinnornas akademier och deras elever
har uttryckt sin ståndpunkt tydligt.
Snälla, ge oss en chans
att uppfylla våra ambitioner!
Gott. Jag ska vänta och se.
Om det blir mer problem, skyll
inte på mig för att jag är skoningslös.
Underbart!
Du blickar ut över allmogen varje dag.
Men har du någonsin
sett kejsarstaden härifrån?
Om du inte hade bjudit in mig i dag,
hade jag som vuxit upp i palatset
aldrig känt till en sådan plats.
När du var i Shazhou
sade du att frihet är en lyx.
Nu vet jag din sanna identitet.
He Du. "Du" står för ensamhet.
Jag tror jag förstår att man som kejsare
inte kan ha sann frihet.
Min son, vet du vad "ensamhet" betyder?
I Dokumentboken står det:
"När härskaren är dygdig,
följer hela världen efter."
Därför är kejsarens
ensamhet inte isolering,
utan världens tyngd som
vilar enbart på dina axlar.
Far, var rädd om din hälsa.
Jag... jag är rädd...
Vad är du rädd för? Berätta.
Jag är rädd att jag inte kan bära världens
börda när jag ärver tronen.
Jag är rädd att göra dig och mor besvikna.
Jag är ännu mer rädd att ingen i detta
enorma palats någonsin kommer...
...att älska och vårda mig
som du och mor gör.
Se upp.
Kejsaren må blöda eller mista sitt huvud,
men han får aldrig visa svaghet.
Min son, kom ihåg.
Kejsarens ensamhet innebär att du måste
offra dina egna känslor...
...för att uppnå storhet för världen.
Jag har förberett Shaosanbai-vin
från Shazhou åt dig.
Efter min fars förmaning
vågade jag inte slappna av det minsta.
Jag har inte ens
druckit en enda droppe vin.
Jag tror att den avlidne kejsaren
gav dig namnet "Du"...
...inte för att han ville att du skulle
vara ensam hela livet.
Det var helt enkelt
för att du var hans enda barn.
Ingen annan än du är värdig att bära
kejsarens bitterhet, möda och ensamhet.
Du har rätt. Det var nog
min fars förväntan på mig.
Då ska jag bryta mot regeln i dag.
Att dricka uppe på kejsarstaden
vid den här tiden...
...är första gången i mitt liv.
Att se dig dricka på toppen av kejsarstaden
är också första gången i mitt liv.
Du är den första som får mig att vilja
bryta mot regeln och dricka vin.
Det finns saker som inte ens du
kan lösa över en natt.
Men i dag kan du dricka
så mycket ditt hjärta önskar.
Jag har inte känt mig så bekymmerslös
på länge.
Varje gång jag är med dig kan jag
tillfälligt glömma alla bekymmer.
Ers Majestät, eftersom mina skador
nu har läkt helt...
...är det dags för mig att lämna palatset.
Vill du lämna det kejserliga palatset?
Om jag stannar i palatset,
även om jag vinner palatsprovet, är jag
rädd att det ändå väcker kritik.
Folk kan säga att du visade favoritism.
Behöver du det?
Jag måste lyckas.
Så självsäker?
Ers Majestät,
har ni några planer för de tre främsta
kandidaterna i palatsprovet?
Du har inte ens klarat provet än.
Hur vågar du fråga om planerna?
Om man först måste inneha ämbetet
innan man diskuterar statsangelägenheter,
hur fick då tidigare visa män ett gott
rykte för att de tog emot råd?
Censoratet har en speciell funktion, så
kapabla människor bör fylla platserna.
Jag är villig att dela dina bördor.
Censoratet diskuteras fortfarande och
har inte offentliggjorts än.
Hur fick du reda på det?
När jag passerade den kejserliga
trädgården,
råkade jag höra när Grand Tutor Shen
diskuterade det med dig.
Du återinförde kvinnornas examen för att
bryta gamla konventioner, eller hur?
Jag dristar mig att säga,
att om jag blir främsta lärd, vill jag
vara det vassa svärdet i din hand.
Meng Ting Hui,
tror du verkligen att jag alltid kommer
tolerera att du överskrider dina befogenheter?
Kom ihåg, vart svärdet pekar avgörs
bara av den som håller i det.
[Shens residens]
Zhi Li, berätta nu.
Vid Xus port i dag, reste sig
lord Xus skägg av vrede?
Vi agerade i enlighet med lagen.
Varför får du det att låta som
en gatuföreställning?
Det är sällsynt att lord Xu
gör bort sig så.
Jag måste få veta detaljerna,
särskilt eftersom du var där.
- Berätta nu.
- Jag kom precis på
det där oavslutade schackpartiet
du lämnade i arbetsrummet.
Vi kan spela schack när som helst.
Kom igen. Jag vill spela nu.
- Vi går nu.
- Nej...
- Zhi Li!
- Kom nu.
Åt vilket håll reste sig hans skägg?
Zhi Li, vila ordentligt nu.
Tre skivor ingefära.
Tre röda dadlar.
Tre bitar farinsocker.
Zhi Li.
Kom in.
Zhi Li, mår du bättre?
Jag mår bra.
Jag hörde från tjänsteflickorna
att man vid den här tiden på året
bör dricka något värmande.
Försiktigt, det är varmt.
Hur smakar det?
Ganska sött. Tack, Nian.
Vila ordentligt nu. Jag går nu går jag.